Son rapor (son yükleme tarihi 3 Aralık 2025 ,  23:59)
Son rapor içeriğinde aşağıdaki bilgiler olacaktır.
1. Gerçek dünya probleminin tanımı
2. Gereksinim analizi
3. Kavramsal tasarım (EER-diyagramları)
4. Mantıksal tasarım ve sema diyagramları
5. Tasarımın Uyarlanması
Uygulama programı iki yada üç katmanlı olacak ve ODBC/JDBC kullanarak veritabanına ulaşacaktır.
Uyarlanan bilgisayar yazılım, donanım ortam bilgileri ve seçilen VTYS hakkında bilgiler
Tabloların oluşturulması
Görüntüler (view)
Veri yükleme
İndisler (index ) 
Sorgu tasarımları
6. Uygulama program tanıtım ve örnek kullanım.
7. Sonuç
8. Referanslar
